---
title: "ЗАКОН за ратифициране на Европейската конвенция за трансфер на производства по наказателни дела"
identifier: "ДВ, бр. 11 от 10.02.2004 г."
type: act
jurisdiction: bg
language: bg
date: 2004-02-10
last_amended: 2004-02-10
version_in_force_from: 2004-02-14
status: in_force
source: "https://legislation.apis.bg/doc/9605/0/"
apis_id: 9605
retrieved: 2026-10-12
---

# ЗАКОН за ратифициране на Европейската конвенция за трансфер на производства по наказателни дела

Обн., ДВ, бр. 11 от 10.02.2004 г.

## Член единствен.

Ратифицира Европейската конвенция за трансфер на производства по наказателни дела, съставена в Страсбург на 15 май 1972 г. и подписана от Република България на 9 октомври 2003 г. в София , със следните декларации и резерва:

Декларация по чл. 13, ал. 3 :

"В съответствие с чл. 13, ал. 3 от конвенцията Република България декларира, че молбите за трансфер на наказателно производство се изпращат и получават чрез:

Върховната касационна прокуратура на Република България - за досъдебното производство;

Министерството на правосъдието - за съдебното производство."

Декларация по чл. 18, ал. 2 :

"В съответствие с чл. 18, ал. 2 от конвенцията Република България декларира, че молбите и придружаващите ги документи трябва да бъдат придружени с превод на един от официалните езици на Съвета на Европа или на български език."

Резерва по чл. 41, ал. 1 :

"В съответствие с чл. 41, ал. 1 от конвенцията Република България си запазва правото:

а) да откаже молба за трансфер на наказателно производство, ако счита, че правонарушението е религиозно правонарушение (Приложение I, буква "а");

б) да откаже молба за трансфер на наказателно производство за деяние, наказанието за което съгласно нейното законодателство може да бъде наложено само от административен орган (Приложение I, буква "b");

в) да не прилага чл. 22 (Приложение I, буква "c");

г) да не прилага чл. 23 (Приложение I, буква "d");

д) да не прилага разпоредбата на чл. 25 , изречение II (Приложение I, буква "e");

е) да не прилага разпоредбата на чл. 26, ал. 2 (Приложение I, буква "f");

ж) да не прилага чл. 30 и 31 за деяние, което според нейното законодателство се наказва само от административен орган (Приложение I, буква "g")."

\----------

Законът е приет от 39-то Народно събрание на 28 януари 2004 г. и е подпечатан с официалния печат на Народното събрание.
